#Estadística descriptiva en Una variable

Existen 2 tipos de variables estadísticas: **continuas** y **discretas**.
* **Variables  continuas**: Definidas en un interccalo y pueden tomar cualquiera de los infinitos valores en ese intervalo.
* **Variables discretas**: Pueden tomar un valor finito de valores (aun definidas en un intervalo).

##Tabla Estadística
|**X (Variable)**|**n<sub>i**|**f<sub>i**|**p<sub>i**|
|-------------|--------|--------|---------|
|X<sub>1|n<sub>1|f<sub>1|p<sub>1|
|X<sub>2|n<sub>2|f<sub>2|p<sub>2|
|...|...|...|...|
|X<sub>i|n<sub>i|f<sub>i|p<sub>i|

##Frecuencia
La frecuencia puede ser de 2 tipos: **absoluta** o **relativa**. La frecuencia absoluta es el número de veces que aparece un valor. La relativa es el número de veces que aparece un valor relativo al total de valores (es decir, un porcentaje). 
El porcentaje **acumulado** es el porcentaje de valores que son menores o iguales al especificado. En contraposición a las frecuencias, se puede calcular el porcentaje acumulado de cualquier valor aun cuando no es dato del problema.

##Medidas descriptivas
###Media Aritmética

La media aritmética es la suma de los valores dividido entre el nº de valores que hay. Centrar una variable significa restarle a esa variable su media. La media aritmética de una variable centrada es 0.

###Mediana

La mediana es el conjunto de valores cuyo percentil es, al menos, el 50%.

###Percentiles, deciles y cuartiles

Miden la cantidad a partir de la cual el porcentaje acumulado es uno determinado. Los cuartiles consisten en tomar los valores cuyos porcentajes acumulados sean —o, si no, el primero que se pase de cada valor— 25%, 50%, 75%. Los deciles y percentiles consisten en lo mismo pero cogiendo décimas partes y ptos. porcentuales, respectivamente.

##Medidas de dispersión
###Dispersión global
Destacan el rango y el rango intercuartílico.

###Dispersión respecto a la media

1. **Absoluta**
	**a.**  La varianza es la desviación de la media de cada 	 valor. Es siempre ≤ 0. Solamente = 0 si la variable es constante. Sus uds de medida son las de la variable al cuadrado.
	**b.** La variación estándar es la raíz cuadrada de la varianza.
2. **Relativa**
	**a.** Coeficiente de variación
	$$\text{Cambio lineal}: S_y^2 = a^2·S_X^2S_Y = |a|·S_X $$
	$$\text{Coeficiente de variación: } CV_X = \frac{S_X}{|\bar{x}|}$$
----------
#Cálculo de probabilidades

##Sucesos. Operaciones con sucesos

###Espacio muestral (Ω)

Es el conjunto de todos los resultados posibles

###Sucesos

Son cualquier subconjunto del espacio muestral. Ω es **suceso seguro**. ø es **suceso imposible**. Cualquier suceso individual es un **suceso elemental**.

###Operaciones con sucesos
Lo mismo que en 2º de Bachiller. 

###Propiedades de las operaciones
Lo mismo que hacíamos en Fundamentos el semestre pasado.

>Dos sucesos son incompatibles si su intersección es el conjunto vacío, ø

##Probabilidad
La probabilidad se entiende como el grado de confianza o certeza de que ocurra un determinado suceso. A cada suceso 'A' se le asigna un valor P(A) que se denomina "probabilidad de que ocurra el suceso A".

###Propiedades de la probabilidad

1. $$0 ≤ P(A) ≤ 1; P(Ø) = 0 \text{ y } P(\Omega) = 1$$
2. $$P(\bar{A}) = 1 - P(A)$$
3. $$A \subseteq B \implies P(A) ≤ P(B)$$
4. $$P(A \text{ } \cup \text{ } B) = P(A) +P(B) - P(A \text{ } \cap \text{ } B)$$
5. $$P(A \text{ } \cap \text{ } \bar{B}) = P(A) - P(A \text{ } \cap \text{ } B)$$

##Probabilidad condicionada
La probabilidad de un suceso A sabiendo que ha ocurrido otro B se llama **probabilidad de A condicionada por B**.
$$P(\frac{A}{B}) = \frac{P(A \text{ } \cap \text{ } B)}{P(B)}$$

###Regla del producto
$$P(A \text{ } \cap \text{ } B) = P(A)·P(\frac{B}{A}) = P(B)·P(\frac{A}{B})$$

#Variables aleatorias. Distribuciones
##Variable aleatoria

La variable aleatoria es el modelo matemático de la variable estadística. Una variable aleatoria es una aplicación que asocia números reales a los resultados de un experimento.

###Probabilidad asociada
La probabilidad de un subconjunto A de nºs  reales se calcula como: \insertar ecuación. Se llama función de distribución de la variable X a la función F tal que: 
$$F(X) = P(X≤x) \forall x \in \R$$

##Clasificación de Variables Aleatorias

Las variables aleatorias pueden ser: **discretas** si su imagen tiene cardinal finito y **continuas** si tienen como imagen un intervalo de R.

##Variable aleatoria discreta 

Una v.a discreta X toma un conjunto finito o numerable de valores x<sub>i</sub>, con probabilidad asociada P(X=X<sub>i</sub>) = p<sub>i</sub>. Se llama **función de masa de probabilidad** al conjunto de probabilidades {p<sub>i</sub>}<sub>i</sub> que cumple: 
* p<sub>i </sub> > 0
* Su suma es siempre igual a 1.
El conjunto de pares (x<sub>i</sub>, p<sub>i</sub>)<sub>i</sub> es su **distribución de probabilidad**.

###Probabilidades de 